
## 起源
![Daily Money](asset:///img/dmx480.png?height=200) 

`Daily Money`（`每日記帳本`）は、2011年に誕生したオープンソースで無料かつ広告なしのAndroidスマートフォン向け家計簿ソフトウェアです。2018年に一度改修が行われ、当時の新しいAndroidシステムに対応するために `Daily Money+`（`每日記帳本+`）と改称されましたが、無料・広告なしの原則は維持されました。

2011年の初版から2018年の改修版まで、このソフトウェアは作者が転職の合間に開発したものです。時間、リソース、体調の制約により、その後のプログラム保守やコミュニティ運営にはあまり力を注ぐことができませんでした。最終的に、作者の本業が忙しくなったため、完全にメンテナンスができなくなり、ソフトウェアは作者によって放置されることとなりました。

作者はソフトウェアやコミュニティの維持にあまり時間を費やしていませんでしたが、作者自身は毎日この自作ソフトウェアを使って家計簿をつけていました。しかし、時が経つにつれてソフトウェアはシステムの更新に追いつけなくなり、新しいスマートフォンでは一部の機能が動作しなくなりました。作者は、いつかこのソフトウェアが動かなくなり、10年分の記録が消えてしまうのではないかと心配し始めました。

## 危機は好機

一言で言えば、作者は2023年末に会社からリストラされました。

部門全体が解散するという状況に直面し、業績や能力に関わらず免れることはできず、作者はひどく落胆しました。数ヶ月の沈黙の後、中年でコネもない状態で良い仕事を見つけるのは容易ではありませんでした。自分のプログラミング開発に専念し、ユーザーに直接サービスを提供することが、他人のために働くよりも意味のある選択かもしれないと気づきました。

そこで、作者は復帰し、自身の独立したソフトウェア開発スタジオの運営に専念することにしました。最初の製品はもちろん、自身も10年以上使用してきた「Daily Money」を修復することです。結局のところ、初版からずっと使い続けてくれているユーザーも少なくなく、皆様の支援に感謝しています。

## Daily Money One

`Daily Money One`は、シンプルな会計概念に基づいた使いやすい家計簿アプリケーションです。シンプルなユーザーインターフェースを持ち、派手なデザインやゲーム化された要素はなく、ユーザーが気軽に家計簿をつけることに集中できるように作られています。個人や家庭の家計簿に適しているだけでなく、小規模事業者の記帳ニーズにも対応しています。将来的には、家庭や小企業の会計ニーズに合わせて、より包括的なサービスを提供するために機能を追加していく予定です。

`広告について`: 作者の2匹の猫がご飯を食べられ、作者も食事ができ、そしてこのプログラムを継続的に維持・運営していくために、広告を導入せざるを得ませんでした。現在、広告設定はユーザーが調整可能な2つのレベルがあり、将来的にはユーザー数に応じて調整される予定です。作者の出発点は、広告がユーザー体験に影響を与えないようにするという原則に変わりはありません。インストール後、`設定 > 広告設定`（Preferences > Advertisement Settings）から調整できます。

現在の機能：
- 毎日の支出、収入、資産、負債を記録。
- 各アカウントおよび任意の期間の資産負債の集計。
- 複数の帳簿に対応。
- 複数のカスタムアカウント、階層型アカウントの作成。
- アカウント間での1対多の分割取引。
- 帳簿間の取引転送。
- 取引テンプレート、定期的なスケジュールとリマインダー。
- 定期予算および予算執行率の表示。
- 様々な形式と期間の集計チャートを提供。
- データベースの携帯電話およびクラウドへのバックアップ、携帯電話からの復元。
- 公開JSON形式の携帯電話へのバックアップ、携帯電話からの復元。
- パスワード保護
- 取引および貸借対照表の XLSX エクスポート。
- `Daily Money+` の CSV エクスポートファイルのインポート。
- 使用量制限なし、完全無料。
- さらなる機能を開発中...

[`使い方.`](https://youtu.be/uN3GkA_Afuw)

[`Daily Money+ CSV のインポート.`](https://youtu.be/IkZsiJ5TAyw)

このプログラムを気に入っていただけたら、ぜひ星をつけて人気を高めてください。
- [`星をつけに行く`](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.colaorange.dailymoneyone)
- [`Facebookファンページに参加する`](https://www.facebook.com/colaorange.daily.money/) (Play Storeではなく、こちらで質問してください)
